# Data-analysis-of-the-Yandex.Music-service
Я решал задачу по аналитике данных, а именно анализировал поведение пользователей Яндекс Музыки в Москве и Петербурге. Для этого было необходимо проверить три гипотезы:

Активность пользователей зависит от дня недели, и это проявляется по-разному в Москве и Петербурге.
В понедельник утром и вечером пятницы преобладают разные жанры в Москве и Петербурге.
Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки, где в Москве чаще слушают поп-музыку, а в Петербурге — русский рэп.
Для проверки гипотез были использованы данные из файла "yandex_music_project.csv", после чего был проведен обзор данных и предобработка данных для исправления наиболее критичных ошибок.

После анализа данных были сделаны следующие выводы:

1)День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2)Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3)Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
